月影は碧を洗い、芙蓉の君を照らす
星は南極に輝き、瓊楼は光を放つ
太后様。
これはかつて咸坤先生が、
太后様のために集めた詩集でございます。
どの句にも芙蓉が離れず、
どの句も芙蓉を讃えております。
余計な口を。
持って下がって焼け。
はい。
早く行ってください
皇后の手の者に見つかったら
あなたまで巻き添えになります
わきまえています
あなたは体をしっかり休めて
いま郭妃が必死に手を回しています
あなたを助け出すために
あの方の苦労を無駄にはできません
姉上
あの方がいれば安心できます
あなたたちがいてくれてよかった
まったく、あなたは
本当に愚か者ですね
肝に銘じて
今日の私を
明日のあなたにしないで
月が明るくとも、帰る先を問うな
ただ芙蓉の枝の下へ身を寄せよ
芙蓉をいつも目にできるなら
水辺で眺め続けても厭わない
世の人は皆、梅は早いと言うが
私は言う、芙蓉の情は骨に沁みると
その時は満座の喝采を浴びました
この咸坤先生は芙蓉をたいそう愛しておるな
どうして来たの
気分が悪いの
あなたは？
誰があなたを怒らせたの
私の祖父が…
秦蒼を殺した
そうでしょう？
あなたは知ってるのね
他に何があるの
何年も策を巡らせて
最後に水の泡にする気？
でも秦蒼は祖父の息子よ
それが何か重要？
祖父は当時、私を入宮させた
西南の利を得るために
私が娘だと思ったことがある？
この深い宮中で
家から千里も離れて
私がここでどう生きるか考えた？
周咸坤だった
あの人が私を生かしてくれた
それに姉さんも
10年
8年
宮中で生きる支えはただ一つ
全部、嘘だった
知ってる？
お前はな…
やっぱり愚かだ。
早く行け。
ここに残るな。
それで…
お前も俺を放っておくのか。
そうか。
あの時、俺に媚びたのは
お前の祖父を支えるためだった。
今の俺じゃ、お前を助けられない。
お前に言いたい。
違うんです。
もう、そうかどうかはどうでもいい。
私は今…
何も気にしていない。
酒が飲みたいなら
もう一度、私と一緒に酔え。
飲まないなら、行け。
王妃様
秦太妃がお見えです
いったい何をなさりたいのですか
日食の日の街角での偶然の出会いから
長生坊での「画龍求雨」に至るまで
いったい何を証明したいのですか
太妃の御胸には、すでに答えがあるはず
ならば、改めて問う必要もないでしょう
どうしてそれを知ったの
私は知っているわけではありません
ただ、一つ確かめているだけです
太后の御側には、頼りとする者が二人おります
一人は穆陽侯
太后のために異分子を排除する者
前朝における、最も鋭い刃です
そしてもう一人が、太妃でいらっしゃる
それは、太妃が
南夷の藩王の長女という御身分で
背後に西南の勢力を背負っておられるから
それでも、なぜ太后に使われるのですか
後宮での姉妹の情だけで済む話ではない
私は何度も考えました
手掛かりは、ある一人に行き着いたのです
周咸坤――その人です
彼の「画龍求雨」は
嶺南を震わせるほどの術でした
名を売るためなら
なぜ都でやらなかったのです
その唯一の理由は
あなた様です
秦太妃
そこまで詮索して
結局、何が目的なの
太妃は、母と昔から親しいご友人でした
母が安らかに逝けなかったことも、ご存じのはず
そして、なおさら分かるはずです
臨終の母が抱いた恐れと悔恨が
どこから来たものかを
葉文華があなたに話したのでしょう
あの男が口をつぐめる人間だったことなどありません
それならば
今この場で、私は殺されてもおかしくないでしょう
母が亡くなった後
葉文華は穆陽侯の勢いを借り、出世街道を駆け上がった
私は、葉家を脅して
詔書を奪おうとしたのは穆陽侯だと思っていました
なのに、なぜその品が
最後にはあなたの手に渡ったのです
あなた方母娘が屋敷を出たあの日
私は葉家の門の外にいました
だからあなたは、その流れのまま葉文華から
詔書を奪い取ったのですね
ええ
その後は
もちろん太后にお渡ししました
葉家を追い詰めたのは穆陽侯
ですが太后にとっては
穆陽侯より、あなたの方がはるかに信がおける
太妃がそれで手柄を立てる必要などありません
あなたが詔書を持ち去ったのは
本当に、太后のためだけですか
あれは重大な品です
目にしてしまった以上
取らぬわけにはいきません
ええ
一見、筋は通っています
ですが、どうしても腑に落ちない点がある
あの年、周咸坤は東宮の件に連座して投獄された
あなたは牢へ行き、彼と最後に会いましたね
私の三叔父を追い払った後
彼はあなたに何を言ったのですか
当時の太后の勢いなら
周咸坤一人、守れなかったはずがない
彼は太后に仕え
あなたとも深い関わりがあった
それが、なぜ突然東宮と通じたのです
秦太妃
周咸坤は、あなたに詔書を残せと言ったのですか
それは、捨て駒となった彼が
あなたへ遺した、最後の忠告だったのでは
幼い頃、母は
よく私を連れて入宮しました
そしていつも、あなたを「秦姉さん」と呼べと言った
母は、あなたは気性がさっぱりしていて
とても面白い方だと言いました
きっと私も好きになる、と
あの頃の私は
確かに、あの「秦姉さん」が心から好きでした
母の命一つが
あなた方の権力争いの供物になった
あなた方の策の中で、捨て駒にされた
死んだ後まで、不義の汚名を背負わされた
八年です
定王府の数十の忠魂
黒雲騎、数万の鉄骨の血の負債と深い冤罪
それを、あなた方が
陰惨な地獄に、永遠に葬り去るつもりですか
永劫、雪がれることはないのですか
定王府の無実を晴らすためです
それが母の遺言でした
秦お姉さま
もし詔書がまだ残っているなら
どうか私にお渡しください
奥方、お気をつけて。
母上！
母上、大丈夫ですか、母上！
奥方！
母上、お加減はいかがですか。
こちらへ。
気をつけて！
秦妃様にお目にかかります。
秦妃様がどうして直々にこちらへ？
ワンジョウ。
どうしてこんなことに…。
秦妃様に申し上げます。
少々お体が弱っているだけで、大事はございません。
臣はすでに人を遣わし、離山へ知らせました。
道中は者が迎え、世話をいたします。
これは穆陽侯が持てと命じた品だな。
はい。
私に渡しなさい。
秦妃様に申し上げます。
穆陽侯が特に言い付けております。
この品は、
必ずご本人の手にお渡しくださいと。
この品は重大に関わります。
葉府は人が多く、目も多い。
もしまた何か手違いが起これば、
お前たち一門の命では
償いきれぬぞ。
穆陽侯に伝えなさい。
本宮がその品を持って行ったと。
そうすれば、彼もお前を難儀させはしない。
はい。
勅書が
なぜお前の手にあるのだ
さっき葉府から持ってきた
焼いてしまえ
災いの種なら
世に残してはならぬ
人はどこ？
なんで私を縛るの？
うちの祖父はどこ？
止めて！
祖父はどこなの？
止めろ！
止めろって言っただろ、聞こえなかったの？
祖父はどこ？
聞いてるの、祖父はどこなの！
答えろ。口がきけないのか？
わ、私は…
俺がはねて殺した…
あなたは何もしないの？
家主が放っておけと言いました。
お前は…死なない。
周郎君
周殿
順喜大監
太后様がお呼びです。
周殿にご入宮いただきたいと。
太后様に。
殿には急ぎの御用がございます。
都へ戻ってから拝謁ではいけませんか。
お前たちの用が大事か、
それとも太后様の御用が大事か。
だが、構わぬ。
お前たちは皆、私について入宮せよ。
太后様の御用が済んだら、
お前たちの急ぎの用にかかればよい。
長公主殿下
入れ
定王府から者が招帖を届けに参りました
定王妃が私をお招きです
明日、清風明月楼の宴に参れと
長公主と彼女に私交はないはずです
なぜ長公主を招くのでしょう
楚京の女は本当に器が小さいな
長公主は遠路はるばるお越しになった
両国の盟約のために
それなのに、あの女ときたら
長公主に家の揉め事の始末を頼むとは
長公主
この定王妃は
ありふれた奥向きの女ではございません
離山書院の後裔にございます
さらにこの八年で唯一
山を下りた離山の学子です
一度会う価値はありましょう
よい
長公主が赴くおつもりなら
私が明日の車馬を手配いたします
明日は定王妃の宴です
行きたいのですか
私は長公主付きの侍女でございます
長公主が行かれるのでしたら
私も当然、お供いたします
よい、下がって支度せよ
はっ
連れて行け
この玉創散は
父が考案した民間の薬です
血を止めて、肉芽を生やします
かなり効きます
ありがとう
お前の家族は
みんなもういない
あの年、
命を受けて都へ公務に行った
ところが出発した直後に
砕雪関が落とされた
続いて霊州までも失った
家族はみんな逝ってしまった
府尹殿
この間お前と任務をやってきて
この王粛武は、よく分かっている
お前は悪くない人間だ
あの時のことは
本当はお前のせいじゃない
だが、胸が苦しいんだ
まるで
胸の奥に押し込めた
心臓も肺も焦がす火が
俺を昼も夜も休ませない
だが俺は、
いったい誰を憎めばいい？
蒼北の狼の餓鬼どもか
それとも
天が目を開かぬことをか
時には
憎む相手すらいない
結局、お前にぶつけるしかなかった
正直に言うと
前に酒を飲みすぎて頭に血が上り
お前を罵る手紙まで書いた
定王府の中へ投げ込んだ
知っている
どうして知っている？
京兆府に着任した初日に
すでに分かった
字がひどく歪んでいてな
あんな汚い字は見たことがない
俺は無学な粗野者だ
子どもの頃から寺子屋に行きたがらなかった
そのせいで祖父によく殴られた
あの歪んだ字も
家の者が俺を無理やり押さえつけて
隣の足の悪い秀才の家で習わせたんだ
今こうして公文を最後まで読めるのも
先祖の加護があってこそだ
8年前から
都に来て以来
私はずっと思っていた
いつか必ず
戦場で
家族の仇を討つと
だがこの数年
両国はようやく落ち着いた
戦になれば
大勢が死ぬ
多くの者を生かせることが
何より大事だ
お前が生きて
一方の安寧を守ることが
あの方々への最良の慰めになる
府尹殿
あなたは私の命を二度救った
この王粛武は
恩を仇で返す者ではない
これまで
私が意地になっていた
申し訳なかった
礼を言う
立て
よくやった
殿下
放して！
行け
チェン・ロンシアン
穆陽侯の側近
名高い酷吏だ
5年前
酔って暴れ
妻を殺し、親族まで手にかけた
姑まで
7歳の義弟すら逃がさなかった
お前はとっくに斬首のはずだ
だが穆陽侯が裏で手を回し
お前を巧妙に逃がした
名を偽って今日まで生き延びた
そうだな？
これを
どうして知っている？
誰かが私に告げたまでだ
誰だ
穆陽侯のそばの者だ、正直に言え
穆陽侯の身辺に内通者がいる
連れて行け
立て
言え、言え！
行け、話せ
今日は青玉姉さんが月のものなんです
ようやく私が王妃さまのお供で外出です
そんなに嬉しいの？
では今後はもっと連れ出してあげよう
はい！
故郷はどこ？
雲州の南です
小河村という所でして
王妃さまはご存じですか？
雲州なら知っている
こんな幼いのに、家を遠く離れて
家の者は心配しないの？
父母は体が弱くて
薬代が高いんです
それに妹もいて
家では私がいちばん利口で
外で多く稼いで
王妃さまがもう少し褒美をくだされば
いつか帰って皆を迎えに行けます
まったく
遠回しに褒美をねだるのね
やはり家でいちばん利口だわ
普段はそんなに口数が多くないのに
逃げるな、アディン！
こっちへ来い
必ずぶん殴ってやる
どうした
罧德軒の店員は嫌になったか
定王府の門番にでもなる気か
ここ数日、店にいなかったな
お前が心配で
俺が死んだら困るからか
借りた命を返す先がなくなる
縁起でもないことだけ当たるんだよ
早く来い
この赤いのも、もう一度触ってみろ
触れ
これでいいだろ
安心しろ
俺はちゃんと生きる
早く店に戻れ
さもないと
無断欠勤にするぞ
でも
給金を払うとも言ってないじゃないですか
どこへ行くんだ？
凌雲長公主が
清風明月楼で王妃さまを宴に招くの
じゃあちょうど通り道だな
姫殿下
私どもは先に上がって準備いたします
行け
皆さま
こちらへお越しください
これが
お手紙でお好きだとおっしゃっていた金鱗盞です
今がちょうど花の時季です
見立てでは
あと数日で咲くでしょう
蒼北へお戻りの折には
私がひと揃い用意して
お持ち帰りください
長公主殿下
これはうちの旦那様の大切なお宝です
もし傷でもつけたら
私たちは皆、首が飛びます
わかった
触らない
長公主殿下
こちらへどうぞ
王妃様、到着いたしました。
定王妃様。
私は秦太妃様の侍女でございます。
太妃様から私にお渡しする物があるのですか。
太妃様はこのところ、
『咸坤雑記』の前四巻を整理なさいました。
王妃様が星読みや命理の術にご関心と伺いました。
つきましては、定王妃様へ特別にお贈りいたします。
ご覧になって何かお得るものがありますように。
ありがとうございます。
王妃様
鳳郎君がお見えになりませんが？
ここ数日、鳳郎君をお見かけしません。
何をするつもりだ。
あの方はもう護衛を連れている。
お前も一人連れて行け。
おい、店の者。
なら、お前が付き添え。
王妃様、二階へどうぞ。
王妃様、こちらへどうぞ。
長公主殿下、お待たせいたしました。
構いません。
蒼北で狩りをしていた折、哀れに思いまして。
それで傍に置き、侍女として仕えさせました。
今回、楚京へ来るにあたり連れてきたのです。
彼女が楚の人だからです。
あなた方の礼節を心得ておりますゆえ。
それ以外に
他意はございません。
聞くところによると、
彼女は先日、暇を願い出て定王府へ行ったとか。
それも私が指図したことではありません。
長公主殿下、どうかご心配なさらず。
誰しも過去の因縁はあるものです。
蘇娘子にも、蘇娘子なりの苦労がございます。
運命のいたずらに過ぎません。
私の考え過ぎでした。
酒の代わりに茶で、一杯献じましょう。
長公主はそろそろ蒼北へお戻りになる頃でしょう？
友と会う約束があるのです。
あと数日、遅らせます。
その言い方だと…
長公主のご友人は楚の者なのですね。
はい。
楚の都へ来たことがあるのですか。
彼とは塞北で知り合いました。
私が最も落ちぶれていた時に。
あなたは蒼北に名高い凌雲長公主ではないですか。
どうして落ちぶれたりするのです。
この一件は、話せば長くなります。
では、ぜひ詳しくお聞かせください。
長公主。
すべて整いました。
王妃、どうぞ。
誰か来い！
者ども、来い！
急いで来い！
そいつだ！
長公主を殺したのはそいつだ！
スー・ズイディエ
そいつを取り押さえろ！
よい
定王はどこだ
太后様に申し上げます
定王は公務で外出しております
すでに二、三日になります
華国公、参上
陛下に拝謁いたします
太后様に拝謁いたします
国公、面を上げよ
外の様子はどうだ
臣はすでに命を下しました
ただちに
北境の各鎮で狼煙を上げさせ
昼夜交代で警戒に当たらせております
戦時に要する兵糧と草
は急ぎ徴集いたしました
馳道に沿って北の前線へ運ばせております
さらに八百里の急報を
各辺境の鎮へ発しました
蒼北の軍馬に異動があれば
寡兵であろうと大軍であろうと
先んじて制圧してよいと
国公は心配しすぎではないか
蒼北は強いとはいえ
長公主の件はまだ決着しておらぬ
すぐに出兵するとは限らぬ
太后様、陛下
凌雲長公主は
蒼北国君の同母の実姉にございます
国君は彼女を母であり師と仰いでおります
情は深く、義は重いのです
それが今
長公主は我が大楚で亡くなられました
蒼北の護衛たちは
悲憤にくれております
彼らは断じております
定王府が罠の宴を仕掛けたのだと
定王妃が自ら長公主を刺殺したと
それは蒼北の侍女が目撃したとも
いま
我らに三日の猶予を与え
必ず犯人を処刑せよと申しております
さもなくば、両国が
開戦する時だと
穆陽侯は本気で
定王妃を差し出せば
天下が泰平になると思うのか
定王府は
かつて我が国の城を守りました
蒼北の者の心では
大楚の門戸そのものです
定王府の態度は
すなわち我が大楚の態度にございます
もし
定王妃が本当に凌雲長公主を誅したのなら
蒼北の君主が
出兵せぬはずがございません
では国公の意見は
太后様
定王妃はいまだ罪を認めておりません
臣は
拙速に決着させるべきではないと存じます
それに
いま最も深刻なのは
蒼北がすでに報せを得た可能性があり
いつでも我が国へ兵を向けられることです
太后様、ご安心ください
臣は使者を差し止めるよう人を遣わしました
裏の真犯人が
本当に両国の争いを煽るつもりなら
おそらく
すでに密偵に知らせ
昼夜を分かたず急がせて
蒼北へ向かわせているでしょう
あなたが止めたのは
表向きの使者に過ぎません
そして、すでに出たかもしれぬ密書こそ
我らの頭上にぶら下がる刃なのです
では今、軽騎を出して追わせれば
まだ間に合いますか
間に合わぬ
開戦の備えをせよ
陛下
本日より
城門は毎日
2刻だけ開く
城門の前に
告示を貼り、民に知らせよ
民の暮らしを乱してはならぬ
城外へ出る者は皆
通行証を厳しく改めよ
京畿の常住でない者は
一人たりとも出すな
はっ
謝国公。
国公にお伺いします。
定王妃の近況はいかがですか。
王妃は
いま大理寺の天牢に拘束中だ。
尚書令ムロン・シンが直々に監視している。
今のところ
命に別状はない。
だが、あと数日もすれば
どうなるか分からぬ。
凌雲長公主が大楚で死んだ。
これは天を覆す大禍だ。
3日以内に真犯人が見つからねば、
定王妃が皆の標的となる。
我が離山書院は
世に立つ礎として
天地の正道を護り立て、
社稷の綱常を守ってきた。
たとえ前が刀の山、火の海でも
離山の者一同は
すべてを投げ打つ覚悟です。
万死を覚悟で進みます。
葉璃は
我が離山書院の
山長・青雲先生の嫡流の血筋です。
魏荘、恐れながら
山長の気骨をお汲み取りのうえ、
義をもって進言なさり、
定王妃の冤をすすいでください。
王妃をお守りいただければ、
魏荘と離山一同、御恩は深く胸に刻みます。
生涯、決して忘れません。
いまは情勢が定まらぬ。
蒼北は以前の黒雲騎の遺恨により、
定王妃が故意に殺したと疑っている。
陛下も太后も、結果をお求めだ。
蒼北の滔天の怒りを鎮められ、
朝野の上下に申し開きが立つ結果をな。
わしにはおおよそ見当がつく
この件の裏には必ず不審な点がある
だが、天を覆う大波の前では
結末はもはや重要ではない
蒼北軍の怒涛が押し寄せる前に
私は全力で定王妃を守り抜く
一瞬で呑み込まれぬようにな
しかし、定王妃が最終的にこの大難を免れるかは
結局は彼女自身の運次第だ
それより肝心なのは
形勢を覆す証拠を見つけ出せるかどうかだ
王妃様、あなた…
桃児…
長公主殿下
誰か！早く来い！
イエ・リー！
目を覚ませ！
しっかりしろ！
大丈夫か？
どうしたの？
いったいどういうことだ
誰かがお茶の中に
薬を盛ったのだろう
薬を盛っただと
お前たちに手を下したのは、あの妖女だ
そのうえ長公主を殺し
お前に罪を着せた
あの妖女め
蘇酔蝶を知っているのか
なぜああしたのか、私は知らない
だが、善人ではない
以前、あいつは兄をたぶらかし
天に背く悪事を散々やらせた
お前たち、いったい何者だ
天弌閣だ
墨景黎に加担しているのか
黎王か
こいつ、怪しいぞ
アキン、追え
王粛武
お前は残って陳龍象を見張れ
はっ
京兆府の捜査だ
止まって検分を受けろ
誰か来い、早く
定王妃が吐血したぞ
2刻以内に解毒薬がなければ
七孔から血を流して死ぬ
谷正を探せ
やつが解毒薬を持っている
定王府は謀反を企んでいる
葉璃が犯人だ
属下は百死をも厭いません
この件を動かぬ鉄案にしてみせます